# front_200807(8월 1주차 보고서)

## 게시글 상세 페이지 중간상황 공유

- 현재 기능 별 담당자는 아래와 같습니다
  | 컴포넌트 | 이름 | 담당자 |
  | ----------- | -------------------- | ------ |
  | 좌측 버튼 | leftButtonsContainer | 차민철 |
  | 본문 헤더 | PostHeader | 장주아 |
  | 시리즈 | PostSeries | 서현우 |
  | 본문 | PostContent | 장주아 |
  | 본문 하단 | PostUserInfo | 서현우 |
  | 하단 시리즈 | PostSeriesNavigator | 차민철 |
  | 댓글 | CommentContainer | 차민철 |

### [민철님]

- 좌측 버튼(LeftButtonsContainer)
  1. 좌측 버튼 퍼블리싱 부분 완료하였습니다.
  2. 특정 스크롤 위치가 될 때 좌측 버튼 위치가 고정되도록 하였습니다.
  3. 페이스북, 트위터 버튼은 oAuth 관련한 사항이 명확히 정해지지 않아, 추후 유저 인증을 구현할 때 진행할 예정입니다.
  4. 링크 복사 버튼 클릭 시, 알림창이 발생하도록 구현 중입니다.
  5. 로그인을 하지 않았을 때 좋아요를 누를 경우, 로그인 modal창이 뜨도록 구현 중입니다.
- 하단 시리즈(PostSeriesNavigator)
  1. 하단 시리즈 퍼블리싱 부분 완료하였습니다.
- 댓글(CommentContainer)
  1. 댓글 퍼블리싱 부분 완료하였습니다.
  2. 글자 수에 따라 댓글 입력창 높이 변경, 댓글 추가, 대댓글 추가, 대대댓글 추가까지 구현 완료하였습니다.
  3. 로그인을 하지 않았을 때 댓글을 입력할 경우, 로그인 modal창이 뜨도록 구현중입니다.
- 건의사항
  1. 현재 DB Post Table 기준으로, 작성한 포스트의 이전 및 다음 포스트를 알 수 있는 방법이 없는 것으로 판단됩니다. 그래서 각 게시글 마다 이전 및 다음 포스트가 어떤 것인지, 결과값을 보내주실 때 같이 전달 가능한지 문의 드립니다.
  2. 좋아요 갯수만을 통해 자신이 좋아요를 눌렀는지, 누르지 않았는지 판단할 수 없다고 생각합니다. 그래서 해당 게시글의 좋아요를 누른 유저 id를 배열로 묶어서 보내주실 수 있는지 문의 드립니다.

### [주아님]

- 본문 헤더(PostHeader)
  1. 제목 아래의 Tags를 포함하여 퍼블리싱 완료 했습니다
- 본문(PostContent)
  1. 마크다운 형식으로 글을 띄우게 구현했습니다.
  2. 테이블, 코드 블럭 등의 렌더링은 추가할 예정입니다.

### [현우님]

- 상단 시리즈 PostSeries
  1. 상단에 시리즈 부분 퍼블리싱 완료했습니다.
  2. 시리즈에서 현재 포스트를 볼드체와 초록색으로 표시해줄 때 임시로 포스트 타이틀이랑 시리즈 타이틀이랑 같을 때를 조건으로 해놓았습니다.
  3. 우측 하단에 시리즈를 넘기는 버튼 기능 구현중입니다.
  4. 숨기기/목록 보기 기능 구현했습니다.
- 하단 유저 정보 PostUserInfo
  1. 하단 유저 정보 퍼블리싱 완료했습니다.
  2. 유저 정보에 대한 데이터(글쓴이 이름, 유저 상태 메시지, 프로필 사진, 유저 링크)가 필요합니다.
  3. 메일 아이콘 위에 마우스 올려놨을 때 우측에 메일 주소를 띄워주는 것도 구현했습니다.
- 건의 사항
  1. 이전/현재/다음 시리즈 게시물을 확인하는 방법이 현재로서는 본 게시물의 타이틀과 비교하는 방법을 취하고 series의 posts 배열에서 Key 없이 그냥 앞뒤 시리즈로 설정돼있는 상태입니다. series 데이터에 현재 post id를 저장해놓은 곳이 필요하고 각 posts 에는 각각의 id 를 포함하는 게 필요해보입니다.

## 다음주 활동 계획

1. 회의 일정 변경
   - 예정일은 8월 10일(월) 14:00였으나 일정이 변경되었습니다.
   - 다음주 회의 일자는 8월 11일(화) 19:00 신촌에서 진행할 예정입니다.
2. 개선사항
   - 이번에 진행하면서 불편했던 사항을 논의한 후, 해당 내용을 개선해나갈 예정입니다.
3. 다음주 역할 분담
   - 회원가입 및 JWT 로그인 구현 1명
   - 유저 상세 페이지 2명
   - 다음주 회의를 하면서 마감일을 언제까지 할지 정하고나서 공유드리겠습니다.
