# 10월 08일 캠퍼스픽 Backend 회의

## 앞으로 참여 가능한 지

여러 사정으로 한 달 정도 연기할 수 있을 지?? 그뒤에 재개

## front에 물어볼 것
1. series와 post url default값을 포함해서 던져줄지 아님 서버에서 생성해서 저장할 지
2. post 작성 시 tag를 List형식으로 한꺼번에 등록할 때 보내주실 텐대 태그 중복은 프론트 쪽에서 막는 것인지(추가로 보내주는 방식이 json으로 보내주시는 지)
3. 댓글 수를 직접 세실 수 있는 지? 아니면 저희가 줘야하는 지?
4. JWT 로그인 관련
5. JWT 로그인 실패 관련(refreshToken 관련) - 실패 시 새로 accessToken을 생성해줘야 하는 것에 대하여
6. get으로 페이지를 던져줘야 하는 경우 어떤 방법으로 return 해줘야하는 지
7. postLike, series update등에서 해당 게시글을 찾는 방식을 url을 보내줄 건지, UUID를 보내줄 건지(그거에 따라 db select 방식 달라지면 될듯, 지금은 UUID로 진행 중)

## 팀장님 회의 전 확인할 것

1. DB 변경 전, 후로 나눠 준비
2. API 변경 전, 후로 나눠 준비
3. 코드 깔끔하게 정리 및 주석 달기

## test시 확인해야 할 목록(순서도 포함)

## Local test or 배포 test

 Local test가 편할 것 같습니다.

## DB 달라지는 것

1. post urlSlug 제거
2. series urlSlug 제거
3. series description 제거
4. urlSlugHistory Table 제거
5. post short_description default값으로 post의 body(150자 이내)
6. post url default 값 추가()
7. series url default 값 추가()
8. postHistory와 post 사이 Mapping관계 지우고 user와 (user 1:M postHistory)관계 추가
9. postHistory에 tagList(String), url(String, default 값 "id=${id값}") 추가
10. comment table의 has_reply(s), reply_to 제거
11. comment table에 recomment(List<comment>), is_root(boolean), wrote_at(Date) 추가
12. tag table의 name column에 unique 속성 추가
13. postImage에 name column 추가

## 앞으로 일정

김우진
1. - seriesPost를 없애고 post에 series를 (다:일 관계)추가하고 seriesIndex(series 없으면 0이고, 있으면 1부터 시작)하게 끔 변경 - 완
2. - Tag name이 unique인대 postTag 생성할때 tag도 같이 생성됨 name에서 중복발생하여 에러 발생 - 완
2. 코드 정리 및 github 출간 - 완
3. 임시저장글 출간 시 isRelease 바꾸기(하나 방법은 get url 호출 시 바꿔주고 임시저장 or 나가기 시 다시 되돌리기) - 위방법으로 적용(프론트와 상의하여 요청에 무언가를 던져줄 지 ex) 임시 저장글 상태에서 누른 것이면 postHistory url을 보내준다.)
4. - 임시저장글 get(list 말고) - 완(테스트 남음)
5. postLike, postRead 기능 구현
6. - api, db 정리-db 정리 완
7. series 썸네일 post 첫 indexSeries를 가진 썸네일로 대체 (post 등록 할때 seriesIndex가 1이면 series의 썸네일을 그 post의 썸네일과 동일하게 설정) - 완(테스트 해봐야 함)
8. - 썸네일 DB에 저장되는 경로로 읽어지는 지 - 완
9. - 비공개 글 표시시 적용 - 완
10. 모든 url 속성 unique로 변경
11. - post released_at 현재시간 적용 - 완
12. - postHistory url 값 id=${id값}에서 그냥 id값 저장하는 것으로 변경 - 완(테스트 해봐야 함)
13. series에 url 추가 - 완(테스트 해봐야 함)
14. post update, delete, posthistory update, delete, series update, delete 추가(series update, delete 완)
